### 双边滤波

参考链接: 

http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/CVonline/LOCAL_COPIES/MANDUCHI1/Bilateral_Filtering.html



### 灰度和彩色图像的双边滤波



### 介绍

滤波可能是图像处理和计算机视觉中最基本的操作. 在术语 "滤波" 的最广义上, 给定位置处的滤波图像的值是相同位置的小邻域中输入图像的值的函数. 例如, 高斯低通滤波计算邻域中像素值的加权平均值, 其中权重随距邻域中心的距离而减小. 尽管可以给出有关权重下降的正式和定量解释, 但直觉是图像通常在空间上缓慢变化, 因此, 附近的像素很可能具有相似的值, 因此将它们平均在一起是适当的. 破坏这些附近像素的噪声值相互之间的相关性低于信号值, 因此在保留信号的同时将噪声平均掉了. 缓慢的空间变化的假设在边缘失效, 因此边缘被线性低通滤波所模糊. 如果在保持平滑区域内平均的同时, 防止边沿平均 ? 为了减少这种不良影响, 人们进行了许多努力. 双边滤波是一种用于边缘保留平滑的简单, 非迭代方案. 



### 思想

双边过滤的基本思想是在图像范围内完成传统过滤器在其范围内所做的工作. 两个像素可以彼此靠近, (空间位置靠近) 也可以彼此相似 (具有附近的值). 则它们之间可能有关联. 

考虑应用于图像的不变位移低通域滤波器: 

$$\begin{aligned} h(x) = k_{d}^{-1}{\int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty}f(\xi)c(\xi- x) d \xi} \end{aligned}$$

f 和 h 强调输入和输出图像都要能是多波段的事实. 为了保留直流分量不变, 则必须有. 

$$\begin{aligned} k_{d} = \int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty}c(\xi)d\xi \end{aligned}$$

范围滤波的定义类似: 

$$\begin{aligned} h(x) = k_{r}^{-1}(x)\int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty}f(\xi) s(f(\xi) - f(x)) d\xi \end{aligned}$$

在这种情况下, 内核会测像素之间的亮度相似度. 归一化常数为: 

$$\begin{aligned} k_{r}(x) = \int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty}s(f(\xi) - f(x)) d\xi \end{aligned}$$

图像强度的空间分布在其自身进行的距离滤波中不起作用. 但是, 将整个图像的强度进行合并几乎没有意义, 因为, 远离 x 的图像值的分布不应影响 x 处的最终值. 另外, 可以表明没有域过滤的范围过滤仅改变图像的颜色图, 因此很少使用. 适当的解决方案是结合域和范围过滤, 从而强制执行几何和光度局部性. 组合过滤可以描述如下; 

$$\begin{aligned} h(x) = k^{-1} \int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty} f(\xi) c(\xi-x) s(f(\xi) - f(x)) d\xi \end{aligned}$$

归一化: 

$$\begin{aligned} k(x) = \int_{\infty}^{\infty}\int_{\infty}^{\infty}c(\xi-x)s(f(\xi) - f(x)) d\xi \end{aligned}$$

合并的域和范围过滤将表示为双边滤波. 它将 x 处的像素值替换为相似和附近像素值的平均值. 在平滑区域中, 较小邻域中的像素值彼此相似, 并且双边滤波器本质上充当标准域滤波器, 以平均化由噪声引起的像素值之间的较小, 弱相关的差异, 现在考虑如图 1(a) 所示, 在黑暗区域和明亮区域之间有一个清晰的边界. 



当双边滤波器居中时, 例如, 在边界的亮侧的像素上, 相似性函数 s 假定同一侧的像素的值接近于 1, 而暗侧的像素的值接近于零. 图 1(b) 中显示了一个 23×23 滤镜支持的相似度函数, 该支持位于图 1(a) 中步骤右侧的两个像素中心. 归一化项 k(x) 确保所有像素的权重加起来为 1. 结果, 滤波器用其附近的明亮像素的平均值代替中心处的明亮像素, 并且基本上忽略了黑暗像素. 相反, 当滤镜以暗像素为中心时, 亮像素被忽略. 因此, 如图 1(c) 所示, 由于滤波器的域分量, 在边界处实了良好的滤波行为, 并且由于范围分量, 同时保留了清晰的边缘. 



### 高斯用例

双边滤波的一个简单而重要的例子是不变位移高斯滤波, 其中, 贴近度函数 c 和相似度函数 s 都是其自变量之间的欧式距离和高斯函数. 更具体地说, c 是径向对称的: 

$$\begin{aligned} c(\xi-x) = e^{- \frac{1}{2} (\frac{d(\xi - x)}{\sigma_{d}})^{2}}\end{aligned}$$

其中: 

$$\begin{aligned} d(\xi - x) = ||\xi - x|| \end{aligned}$$

是欧几里得距离. 相似度函数 s 与 c 完全相似. 

$$\begin{aligned} s(\xi - x) = e^{- \frac{1}{2} (\frac{\delta(f(\xi) - f(x))}{\sigma_{r}})^{2}} \end{aligned}$$

其中: 

$$\begin{aligned} \delta(f(\xi) - f(x)) = ||f(\xi) - f(x)|| \end{aligned}$$

是强度空间中距离合适度量. 在标量的情况下, 这可能仅仅是像素差的绝对差, 或者由于噪声随图像强度的增加而增加, 因此取决于强度. 就像这种形式的域滤波是位移不变的一样, 上面介绍的高斯范围滤波器对图像强度的总体加性变化不敏感. 当然, 范围滤波器也是平移不变的. 











