## [使用非参数化低级视觉模型的显著性估计](http://www.cvc.uab.es/people/aparraga/Publications/CVPR/Murray_etal_CVPR2011.PDF)

Naila Murray, Maria Vanrell, Xavier Otazu 和 C.Alejandro Parraga,
计算机科学系计算机视觉中心, 巴塞罗那大学奥特诺玛分校, 塞丹约拉德尔瓦勒斯, 巴塞罗那, 西班牙
nmurray@cvc.uab.es, xotazu@cvc.uab.es, mvanrell@cvc.uab.es, aparraga@cvc.uab.es

### 摘要
许多成功的场景注意力预测模型都涉及三个主要步骤: (1) 使用一组卷积滤波器得到不同的特征图.
(2) 对特征图应用中心外围机制以生成显著图(激活图). (3) 空间池化以构造显著图.
但是, 整合空间信息并证明选择各种参数值的合理性仍然是未解决的问题.
本文提出一种可以概括出一种有效的人类视觉色彩外观的模型, 其中包含参数的合理选择以及固有空间池化机制,
从而可以获得优于最先进的显著性模型.
尺度积分是通过对尺度加权的中心环绕响应集进行逆小波变换来实现的.
已对尺度加权函数(称为 ECSF) 进行了优化, 以更好地复制颜色外观方面的心理物理数据,
并且通过在眼动数据上训练高斯混合模型来调整中心外围抑制窗口的适合大小, 从而避免了临时性参数选择.
此外, 我们得出结论, 将颜色外观模开模扩展为显著性估计, 为不同视觉任务的通用低级视觉前端增加了证据.

### 介绍
眼跳运动可能是人类视觉系统最重要的特征之一, 它使用们能够通过改变注视点来快速采样图像.
尽管许多因素可能决定我们的注意力过程选择或丢弃哪些图像特征, 但将这些特征分为两类因素仍然有用:
自下而上和自上而下. 前者包括自动驱动的(瞬时)过程, 而后者包括依赖于生物体的内部状态(例如眼前的视觉任务或受试者的背景).
尽管通常通过在先验知识上训练的机器学习技术来解决理解内部状态的困难, 图像驱动过程通常通过构建显著图来解决,
从低水平的生物学过程中获得灵感, 它比令人难以捉摸的自上而下的机制更容易理解.
显著图是场景中视觉上显著的地形图 (给定位置的显著性又取决于该位置与其周围的颜色, 方向, 运动, 深度等有何不同).
计算这些地图仍然是一个悬而未决的问题, 其对计算机视觉的兴趣正在增长.

已经提出了几种计算模型来预测人的注视现象, 其中一些是受生物学机制(通常是众所周知的低级过程)启发的, 
而另一些则基于直接从注视数据中训练的学习技术.

在显著性的生物学启发模型中, Itti 等人的模型是最有影响力的模型之一.
对不同空间频率和方向的特征图的尺度空间中心外围激励响应求和, 并将结果馈入神经网络, 其输出可测量显著性.
高等人, 在某处采用显著性作为描述该位置的一组特征的区分能力, 以区分该区域及其周围区域.
Bruce & Tsotsos 认为该位置的显著性要通过该位置相对于其周围环境的自信息来量化整个图像, 或更局部的像素区域.
张等人, 也提出了一种基于自我信息的方法, 但是使用空间金字塔来产生局部特征 (上下文统计是从自然图像的集合
而不是像素或单个图像的局部邻域生成的).
Seo & Milanfar 使用自相似机制来计算显著性, 在该显著性中, 与周围环境相比曲率不同的区域被指定为高度突出.
在典型的基于学习的方法中, 使用眼动数据学习并结合了显著性特征, 而学习技术则用于减少必须调整的模型参数的数量.
在最常见的自下而上建模框架中, 场景中的注意力涉及使用一组线性滤波器对输入图像进行比例空间分解,
对分解后的图像进行中心环绕操作以及某种空间池化以构建最终显著图. 但是, 此方法的核心有的两个主要问题仍未解决:
(a) 如何整合从分解的多个尺度得出的信息, 以及 (b) 如何调整各种参数以获得通用机制.
集成不同尺度的信息特别重要, 因为场景中的显著特征以及不同场景中的显著特征可能占据不同的空间频率, 如图 1 所示.
因此, 在空间金字塔的不同层次上定位显著特征并将这些特征组合成最终地图的机制至关重要.

在本文中, 我们提出一种显著性的计算模型, 该模型遵循上述典型的三步体系结构, 同时尝试通过简单的,
在神经上似乎可行的机制的组合来回答上述问题, 该机制几乎消除了所有任意变量.
在本文, 我们的提议并概括了为预测颜色外观而开发的特定低级模型, 它具有三个主要级别:
1. 第一步: 视觉刺激的处理方式与已知的人类早期视觉途径一致(颜色对比和亮度通道, 然后进行多尺度分解).
在生物学上讲, 使用的滤波器组(类 Gabor 小波) 和一定范围的空间尺度 (以八度为单位) 是合理的, 通常用于低级视觉建模.
2. 第二步: 我们的模型包括模拟视觉皮层细胞中存在的抑制机制, 该机制可以有效地规范其对刺激对比的反应.
其中央和归一化环绕窗的大小是通过眼动数据训练的高斯混合模型(GMM) 来确定的.
3. 第三步: 我们的模型通过直接对皮质输出的非线性化计算出的权重执行逆小波变换, 在多个尺度上集成信息.
这种非线性积分是通过类似于 Otazu 等人提出的加权函数完成的. 并命名为 "扩展对比度敏感度函数 (ECSF)",
但经过优化以适合不同空间范围的心理物理色彩匹配数据.

合适的 ECSF 是我们提案的核心, 代表了其最新颖的组成部分. 以前已经通过拟合相同的低层模型对其进行了调整,
以预测人类观察者对颜色感应图案的匹配. 该函数还可以对显著性进行建模, 这一事实为针对不同视觉任务的独特底层机制的假设提供了支持.
可以对该机制建模, 以预测颜色外观 (通过将逆小波变换应用于由 ECSF 权重调制的分解系数) 或
视觉显著性 (通过将变换应用于权重本身). 此外, 我们介绍一种新颖的方法来选择标准化窗口的大小,
这减少了必须以临时方式设置的参数数量.

我们的两个主要贡献可以总结如下:
1. 通过一组加权的中心外围输出的逆小波变换对比例进行积分的框架.
2. 临时参数的减少. 通过引入有关颜色外观的注视心理物理数据的训练步骤来完成此操作.
本文的其余部分安排如下.
在第 2 节中, 我们介绍了低级色觉模型和拟合的 ECSF.
在第 3 节中, 我们使用模型得出的权重来计算显著性,
在第 3.1 节中, 我们评估模型的性能.
在第 3.2 节中, 总结了结果,
在第 4 节中, 讨论进一步的工作.

### 2. 一个低级的视觉模型
我们在这项工作中提出的显著性估计方法是从 Otazu 等人开发的统一颜色归纳模型得出的低级视觉表示的扩展.
在他们的模型中, 作者提出了分别预测亮度和颜色外观的多分辨率模型.
色彩感知是多种适应机制的结果, 这些适应机制会导致同一色块根据其周围环境而有所不同. 
图 2 中两个图像的区域 A 和 B 分别被感知为具有不同的亮度 (在面板 a 中) 
和/或具有不同的颜色 (在面板 c 中), 虽然, 实际上 A 和 B 在物理上是相同的. 
(强度和 RGB 颜色通道配置文件在对应的面板 (b) 和 (d) 中以实线绘制). 
这些错觉 1 是由 Otazu 等人的颜色模型预测的, 如图 2 中的虚线所示 (面板 (b) 和 (d)). 
例如, 区域 A 在图形 (b) 中较暗, 而区域 B 在图形 (d) 中较橙. 


在 Otazu 等人模型的第一阶段, 使用多分辨率小波变换将图像与一组滤镜进行卷积. 
生成的空间金字塔包含水平(h), 垂直(v) 或对角线(d) 定向的小波平面. 
使用小波变换获得的空间金字塔的系数可以认为是局部取向对比度的估计. 
对于给定的图像 I, 小波变换表示为:   
[!wavelet_transform](http://chart.googleapis.com/chart?cht=tx&chl=\Large%20WT(I_{c})%20=%20\{\omega_{s,%20o}\}_{s=1,2,....,n;%20o=h,v,d})

其中: [!ω_{s,o}](http://chart.googleapis.com/chart?cht=tx&chl=\Large%20\omega_{s,%20o}) 
是空间尺度 s 和方向的小波平面 o, [!I_{c}](http://chart.googleapis.com/chart?cht=tx&chl=\Large%20I_{c}) 
表示图像 I 的相对通道 O1, O2 和 O3 之一. 使用小波变换 WT 将每个对立通道分解为一个空间金字塔. 
此变换包含类似 Gabor 的基函数, 并且对于最大尺寸为 D 的图像, 分解中使用的比例数由
 [!n=log_{2}D](http://chart.googleapis.com/chart?cht=tx&chl=\Large%20n%20=%20log_{2}{D}) 给出. 
























